아
[음악]
으
안녕하세요 우리는 코이노니아 이정민 입니다
벌써 10년 전이네요 그분이 가시는 길 끊임없이 이어지던 추 고객들의 긴
준
박물 시에는 거룩한 바보 라는 시에서 이렇게 말했습니다
어른이 그리운 시대 큰 어른이 가셨다
0 아쉬 속에 고유한 긴 줄
멈춤 친모 돌아봄 정화
[음악]
울고 싶고 기대고 싶어도 의지할 언덕 하나 없어 삶의 무거움이 가슴에
응어리진 사람들
누구도 자신을 찾아 주지 않아 거룩한 바보 를 찾아 나선 사람들
말없이 느린 행렬로 난 바보야 난 바보야
가슴치며 가슴 지며 새벽 강물로 흘러 가는 사람들
4 그때를 기억하며 지금의 우리를 돌아보는 시간 입니다
우리는 코이노니아 김수환 추기경님 선종 10주기 특집
고맙습니다 서로 사랑하세요 첫째날 시작합니다
오늘 시작하면서 박노해 시인의 추모시 줘 거룩한 바보 로 문을 열었습니다
정말 엄혹한 실에 우리들의 마음에 언덕이 되어 주셨구요
큰 어른 이셨던 김수환 추기경님
우리들 발길을 잠시 멈추고 요 마음의 정화 도 위한 을 찾아보는 1주
보내볼까 합니다
어 료 일에 우리는 코이노 디아 우리 마음과 생각에 명품 트레이너 시죠
서울대교구 가톨릭 영성 심리상담 소장 우리들의 홍길동
홍성남 마태오 신부님 과 함께 하는데요 홍성남 신부의 소포는 월요일
오늘은 조금 더 특별합니다
오늘부터 이번 한주 우리는 코이노니아 김수환 추기경님 선종 10주기를
맞아 서 추모 특집 으로 함께 하는데요
첫날인 오늘 우리들의 음질도 홍성남 신부님과 함께 요
김수환 추기경님 에 따뜻한 소통 법에 대해서 알아봅니다
물론 여러분의 답답한 속도 시원하게 뻥뻥 뚫어 주실 거니까요
었소 푸는데 좋은 노래와 여러분의 상담 사연도 기다리도록 하겠습니다
신부님 어서 오세요 오세요 으 무질 잘 지내셨어요 으 면 조절 버렸어요
잘 보냈습니다
힘은 임도가 p 지내시는 일정 속에 또 우리는 코이노니아 가족들 위해서
오늘도 또 합계 해주시는데요
초원님 제가 오늘 우리는 코이노니아 시작하면서 김수환 추기경님 이야기를
많이 했습니다
이제 10주기를 앞두고 있는데요
억 추모 특집 으로 이번주 우리는 코이노니아 특별하게 꾸며줍니다
음 우리 홍시 부모님께서도 김수환 추기경님 에 대한 기억이 많으시죠 많죠
네 뭐 저희 저희 연배 들은 김선중님
계속 그 서품을 받았고 아 돌아가실 때까지 그 분 와 같이 일을 해서
정말 개인적 인격을 도 많고
어 특히 저는 얘 김사 주님
뭐 있고 독대 4 1 저 이제 두 번 있었는데 어 한번
서품 받기 전에 일주일 주정을 했어요 4
이정 마지막 날 김 사준 이민지
서부 예정 자 들 한 사람 한 사람씩 이미 면담을 하셨어요 근데 에
근데 제가 이제 세번째 였는데 그 들어왔다가 나온 동창 신부들 얼굴이
너무 어두운 거예요
킴 생 하셨기에 4 왜 그러냐 그래 또 대 다 떠나고
그래서 저도 인지 쫄아 가지고 네 방에 들어왔는데 죽림 2절 보들이
4품 전구가 뭐냐 그래요 그래서 뿐 많으신 분들은 다 이렇게 3번 에드가
자의 가좌 음메 업무로 삼는 그 성격 구조를 어때 가 넣어요 네 네 제가
저는 면 복음에 나오는 하나 되게 하셔서
그걸 했습니다 그랬어요 이렇게 사람들 끼리 싸우는 게 너무 보기 힘들다
하는데 칼라스 하는건 옳지 않은 놓았다 하나 되게 해달라
그런 의미에서 했습니다 그랬더니 2분이 저려왔다
자아 내려다보더니
그렇게 말하는 사람치고 담날 계산은 서는 팔아도 못 봤다 그러진 1 내게
생거 그렇죠 그 얘기 듣는데 갑자기 4
가슴이 들여 철렁 하는거고 다이제 탈락 인가
라
그래서 그리기만 딱 것이 그 다음에 아무 얘기 않았어요 4
금호 무슨 죽음 죄인처럼 쭉 있다
그럼 가봐 그래서 나왔는데 4 나오면서 왜 앞에 사람들이 얼굴이 그렇게
그 찌그러져 있어 이제 알겠더라구요 저도 얼굴이 이제
어우러 얼마 않은지 그 다음 은제 동창이 해외 왜 그래 그렇다 4
나이가 그날 넌 담 했든 신부들이 닿아 그냥 얼굴들이 그냥 뭐 그러니까
이만 시궁창
아 들었던 얼굴 드렸어요 하하 우리 반은 이제 다 탈락 이다
그랬는데 그 추기경님의 어법이 그런거 였어요
예 직설적으로 딱지를 어서 발을 않아요
그 얘기 들으면 은 아카 면서 대답을 못하는 그런 질문 하셨던
그럼 우리 셔 떴는데요 이런거 핵이 신임 넘어 는 전제 10월에 마석
성당 본당 신부로 관련 받아 갔었는데
으 간 절만 안됐을 돼요 4
갑자기 낮에 그 저 제 안됐는데 사제 간 분이 갑자기 덜컥 열리더니 4
효은 입속 들었을까 갑자기 찾아와 자유 것도 없이 갑자기 오셔서
아요 어떻게 뭐 인사를 해야할지 뭘 날릴 덜 양 했어요 놀라서 서있는데
화장실 어딨어 네 차례 가시다가 서울로 들어가지는 길에 계획하다 이제 또
나와 부르셔도 들으셨던 그러시더라구요 4
그래서 근데 그렇게 이제 두 번을 그러셨어요
그런데 않으셔야 지금 어떻게 지내
뭐 그러셨는데 저는 어 2분 이제 화장실 등을 오셨나 보다 생각했는데
그게 아니고 어떻게 사나 꿈에서 에 당신이 간다 그러면 이제 준비하고
이슬아 차 돼 그냥 도깨비 방울 하신 거죠
그래서는 뭐 제가 사는 모습 그대로 다 보여드리고 4
그랬던 기억이 납니다 4 음성 된 신부님께서 얼마나 당황 하셨으며 더운데
지금 생각하시면 서로 약간 그때를 떠올리는 것 같은데요
참 이렇게 유머로 쓰신 부분도 있었고 3 신자들에게 또 많은 사제들에게
가까이 계셨던 추기경님 있었습니다
또 뿐만 아니라 축이 형님은 우리 가톨릭 신자들 뿐만 아니라 우리
국민들의 중드 난 큰 어른 있었잖아요
예 그렇죠 좀 쇼 인 같은 경우는 정말 그 당시에 정신적인 지도자 2시고
행적
1 나라마다 어른들이 이따 그런데
흉이 하면 주영 님의 한 말로 정말 그 당시 어른 중 어른이었다 하는
생각이 들어요
그분은 감싼 삶으로 으
그런 것을 보여 주셨는데 예를 들면 은 보통 이 존경이 다 그러면은
종교 밖에 이르는 관여를 안 하려고 그렇죠 근데 주요 님은
독 이라서 독일에서 사역을 공부 하신 걸로 알고 있어요 예 내 사회문제
이미 눈뜬 장 태에서
예 교구장이 되셨고 마침 주 용의 및 상대했던 역대 대통령들이 뭐 박정희
대통령 전 대통령 그런 사람들이 였거든요
그러니까 그런 독재 체제 하에서 없다고 있는 국민들을 위해서 당신이 나서
줘야겠다고 그 결심을 하시고
4 사회문제 자극적으로 음
테이블 아셨죠 그렇죠 네 그래서 저희가 조금 더 이야기를 나누고자 마련한
시간입니다
대체 어떻게 하면 종교를 초월해서 모든 세대도 모든 계층을 아우르며
이렇게 큰 사랑과 존경을 받으실수 있는지 명 성남 신부님과 함께
이야기하면서 다시 기억을 떠올려 보겠습니다
우리는 코이노니아 가족들이 기억하는 김수환 추기경님의 말씀 모습 4 또
많이 보내 주고 계신데요 오늘 문자를 통해서 홍성남 신부님께 인사 도전
해 주시구요 에피소드들 혹은 이런 기억이 납니다 또 지금 이런 말씀을
들으니 이런 생각이 떠오르네요 하시는 이야기들
100원 드는 문자 #1 영우 3 우물정 1 0 3
어느 로 보내주셔도 좋구요 c pbc 라디오에 빵속에 빵 톡 으로
보내주시면 되겠습니다
네 노래를 들으니 정말 추기경님 너무 그리워 집니다
올해 한 순 복 님께서도 축이 형님께서 포항의 강연 하로 오셨을 때 요
m5 라는 노래를 부르셨던 그날이 생각납니다 해 주셨고 우리 최 경
루시안 님은 피신 자의 신 저희 부모님도 요 김수환 추기경님 을 존경
하셨었죠 라고 추억해 주셨습니다
신부님도 기억 나세요 이게 95년 이더라구요 자료를 찾아보니까
가톨릭대학교 도청 강당에서 열렸던 k 본부 열린음악회 예 추기경님이
참석하셔서 떴죠
그 당시 3 서 이자가 추기경 님께 노래 한곡을 부탁 드렸더니
등대지기 를 부르셨다 해요 그러고 나서 청중이 또 뜨거운 박수로 앙코르를
요청 하셨 했더니 그 때 김수희의 애모 를 누르시면 서 저희 가톨릭
평화방송 그 스 팔에도 권고에도 나가고 있습니다 당신은 나의 남자요 대신
당신은 나의 친구여 라고 이렇게 고쳐 부르시는 그 센스와 4
그 순간적인 사람들을 다르게 아우르는 그런 노래를 불러 주셨어요
정말 그립습니다 이야기를 하면 할수록 우리 김수환 추기경님의 모습이 서언
한데요
우리는 코이노니아 오늘 홍성남 신부의 소품을 월요일 함께 하는 시간입니다
신부님과 함께 오늘 김수환 추기경님의 영성과 소통법
그리고 그 추억의 이야기들 같이 나눠보겠습니다
횬 님 하실 말씀을 오늘 굉장히 많이 좀비 하셨어요
김선중님 아구 4 자던 헉 의 그 관계 문젠데
겸 4층 님같은 경우는 중부 들과의 관계 굉장히 톤도 커졌어요
4 어 어떤 신부 축일이 문은 아침에 곡 전원 하셨거든요
아침 9시 전 하셔 가지고 축하한다고
그래서 석유 모든 신부들이 9 쇼 딱 전화 통화 표 대기하고 있었어요
굉장히 그 수가 많이 탱 과해서 있지 않은데도 다 어 어 그 길 그 때는
보신분들 지 얼마 안 됐을 때는 어 이건 뭐 다 이렇게 하시나 보다
그랬는데 그게 아닌것 같더라구요
예 그 만약에 뭔 다시 뭐 바빠서 없을 때에도 어떻게든 연락을 하셨고 그
당신이 바쁘실 때는 입이 서준 부어 대신 이제 전원에서
대시 전해 드린다 고 얘기 하셨고
그래서 그게 아주 기억에 남아요 균 안고 또 주역인 그러면은 이제
정의되는 4 대단하고 관계를 뗄래야 될수가 없죠
저희 근사 대단히 김 사취 형님 때문에 생겨났다고 해도 과언이 아닌데
아까도 말씀드린 것처럼 그래서 흉 님이 사회악을 정 마셨고
그리고 당신이 교구장 을 하셨을 때 가 이렇게 살 그 우리나라 사회가
불균등 2 점심 했을 때였어요
그래서 5 가난한 사람들이 이렇게 굉장히 많이 억압받고 그런 시절이었는데
그때 겸손 형님이 사제들이 사람들을 알아야 된다
그러셔 가서 순 학생 때부터 사회의 문제에 대한 공부를 하라고 그러셨어요
그래서 저흰 같은 경우도 신학교에서 경제학을 공부하고
그리고 바울 때 되면은 현장 70 올랐던 기억이 나요 뭐
달동네가 기도하고 공장의 들어서 공알을 하는 친구도 있었고
노화를 간 농사를 지으러 간 친구들도 있었고 그렇게 그런 방들 본당 가서
활동하는 게 아니고 현자의 가라구
4 사제들은 현장에 삶을 몸으로 이렇게 체득하게 된다 라고 하셨던 계획
교사 축여 님이 셨 죠
그리고 지금은 몸 많은 분들이 저희 근 사제단은
일부 신부들 만 그렇게 하는 걸 알기 계신데 사실은 그 당시 인연은
신부들 전체가 다 적이고 의사 다녔어요
사회문제 모순들을 다 알았기 때문에 뭐 누구는 자극을 잘 다니고 누구나
아뇨 그런게 없었어요
실제로 작은 살다 이라며 는 어떤 특정 단체가 아니거든요 그냥 사회
문제에 관심 내심 들끼리 모인 모임 이에요 그냥 그냥 모임 였기 때문에
근데 할 간 넉넉 성당에서 이제 쉬운 님께서
어 신부들 모여서 인제 어 집회를 하자 그럼 그때 젊은 층들이 다 모였던
그런 기억이 납니다
그중에서 이제 대표적으로 나서서 활동 하셨던 것이 함정 신부님 고동 기분
들으셨죠
그들의 앞장선 와 쓰셨는데 그분들 마셨던 건 아니고 거기 전체 신 분들
다 했다
그런 말씀 드리고 싶고요 그리고 지금은
지금 뭐 얘기하면 것 그 좌파들이 하는거 아냐 그런 소리 듣는 것 중에
해방신학 있는데
개방시 라는 사실 남미에서 나온 거거든요
군부독재 하에서 뭐 구문 다하고 살해 당하는 그런 사람 들렀다 이렇게
덮기 위해서 그런 사람들이었다 9회 즈음
취해서 쉬지 에서 만드는게 해방신학 에요
그게 우리나라에 들어 지고 신학생 뜨이게 해방 신학을 공부하는 스타
지구로 생겼고
저도 그걸 가지고 이제 그 학사 놈으로 썼던 기억이 납니다
4 이렇게 그 취향 님께서
사회 문제에 관심을 갖고 살 문제에 대해서 언급을 하시기 시작하면서부터
같은 읽게 가 성장 하기 시작했어요
이런 많은 비 신자였던 분들이
튀어 님께서 사용될 내서 정말 개 그림
통찰력 있게 한 말씀 말씀 한 말씀하시니까
의지할 때 없던 많은 사람들이 니가 트리 교회로 들어와서 튜닝
게 의지를 하게 됐죠 그래서 지금의 가톨릭교회 예
이렇게 된거 는 김 선충 운임 때부터 어쩜 그렇게 할게요
그때 정말 많은 사람들이 이렇게 가 들께서 고기들 각 것 들어와서
죽림 마시면 그 위안을 들었던 그런 것을 봤습니다
4 넘 더워서 온다 에서 휴양림 및 강남 하신 더러 넘 노선 단점을 며
터졌어요 감 논 데 또 특별 하셨다고 할 때 난 뭐야 내
강론을 정말 잘 하셨는데
[음악]
감로 하실 때에 달면 만드셨군요 근데 천천히 얘기를 하시는데
급여 하게 그 매력이 있는 거에요
목소리가 그리고 내용도
유머를 섞어가면서 얘기를 하시는데 그 중간중간에 이렇게 정말 찌르기 검법
같은데 그런 말씀 섞어서 하셨어요
그러니까 기자들이 그걸 놓치지 않는 여기 이제 다 그냥 척 을 세우고
있었던 거 일반 사람들도 취향 님은 얘기를 들으면서 웃기도 하고 같이
심각하게 곰 고뇌 하기도 했던 그런 기억이 나는데
베키오 단평 님이 그렇게 강론을 자세 어떤 게 뭐 타고난 것들이 있을 수
있겠지요 번은
정말 노력을 많이 하셨거든요 4 제가 알기로
강 논의 당신 마음에 들때까지 또 뜯어고칠 어떤 얘길 들었어요
계속 그 장을 하시는거죠 근데 그렇게 수정을 하다 보면은
강 나 다 외우게 됩니다 그러니까 추위에 님께서 당론 하실때는 강 논지를
더 잘 안 보셨어요
그냥 얘기 아셨죠 이미 다 당신 멀었을 더 입력이 도 있었기 때문에 에
씻어
당신이 강론하는 그 모습이 참 멋이 따라 는 그런 느낌을 봤었던 기억이
납니다
예
이렇게 또 소탈하고 노력하시고 솔찍한 그런 면모가 또 천주교 신작 뿐만
아니라 개신교 신작 넘어서 분류 시작하지도 더 힘 3 원의 낚아 보내주신
분도 그렇지만요 무신론자 까지도 마음을 뭉클하게 하는 그런 말씀을 많이
들었다 하는 전원 들이 있습니다
그럼 옵 요산 죽림 강문희 있 도포 뜨 분은
요건 이 용기가 있었어요 그 당시에 사실 군부 정권 그 소설이 풀었던
때에
자들 그냥 쉽게 바빴던 때의 그 때도 나서 줘 가지고 이제 말씀을 아트
던지 졌죠
던지던 그런 말씀 하셨어요 4 그때 어
으 자매님은 어려서 잘 모르실 지 모르겠는데
그때 사회의 그 분위기가 굉장히 험악해 쬲 80년대에
제가 신학교 들어가게 쳤네
1088 십 년의 이제 졸업을 했는데 대학을
그때 학교 앞에 탱크와 있었어요 공수부대 드리 아 공부를 하고 고
시위대 진압 을 경찰이 안하고 군인 들이 했어요 근데 거론 군인 들이
이제 그런 것들 다 하는 거 때 이주영 님이 느껴보자 하셨었는데
뭐 9만 나서는 것이 아니라 명동 손 다음 같은 경우는 이렇게 도청 미행
이런 것들이 있었거든요
그때의 안기부 있죠 안겨 국어 놈 동승을 감사했고 또 쿤의 보안사
그리고 이렇게 경찰도 이게 지역 경찰도 봉덕 손 등을 감싸고 있었고 제가
89년에 명동성당 인제 발견 받아서 보자 로 왔었는데 그때 먼저 와있던
보자 심박 그러더라구요 in 신부님 제게 전화가 올때 조심 하시라고
그대는 스마트폰이 없었죠 사다 유선 전화 했거든요 근데 도청 장치가 돼
있다 고 말씀하실 때 조심하라고
그런 얘기를 했던 것 들은 적이 있는데 그 당시 김 산 흉 님은 하루
하루 24시간의 감시당하는 했을 때요 그렇게 무슨 사실은 김선중 일
뿐만이 아니고 그 당시 안기부가 감사했던 대상이 정치인들 그 기업인들
그 종교인들 중에서도 이렇게 단 전부 적인 성향이 있는 사람들을 다
감시했다 합니다
4 근데 그런 와중에 그럼에도 불구하고 당시 하실 말씀을 다 하셨어요
나중에는 이 부분이 얼마나 그 용기가 대단한 것이 뭐냐면
음 나중에 안기부 2분이 계속 대 살 바르다 하시니까 안겨 쪽에서
협박을 했다 그게 기사로 나왔었어요
장기 위원이 뒤 웃는거 찾아 가지고 파일을 하나 보여주면서
여기 신부들의 개인적인 그럼 일들이다 이 파일이 있다
당신이 침묵을 지키면 우리도 유 공개 안하고
개성이 아무리 그 팔렸다 공개하겠다
크 래 때요 주용 이미 공개해 라라
그때 못했어요 깡 기후가 기껏 했던 거죠 그런
그 2분은 그냥 종교인이 아니라 탭은 장수 같은 말이었어요
그 상대방과 기 싸움도 할 조 하셨고 상대방은 다루는 부모 부모 또
하셨던
정말 타다 난 분이셨어요 예 그래서 그래서 그 당시에 많은 사람들이 휴
님께 많은 기들을 울고
존경을 드렸던 왔다 라는 사이트이다 4
오늘 형 성남 신부님과 어
김수환 추기경님 이야기를 계속하고 있습니다
저희 우리는 호 의논이 아 가족들도 그 어느 때보다 긴 글로 추기경님
과의 그 일화들 혹은 기억들 떠 올려 주고 계신데요
그중에서 밥 빵 평방 님께서는 빵 톡으로 제가 기억하는 추기경님 은요
말씀 보다는 걸음을
매우 부지런히 걸어 셔 떤 분으로 기억에 됩니다
음 제가 신학생 사제 꿈도 아닌데 늘 그냥 그렇게 주변을 살펴 주셨던
약자 앞에서 강 하시게 되면 해주시고 강좌 앞에서 날카로운 정 의 였던
그런 목소리에 억 추기경님 을 떠올려 봅니다 해주셨어요
항상 가난한 사람들 어려운 사람들과 함께 손잡고 보내시고 찾아가 주시고
위로를 많이 건내 주셨던 추기경님의 모습을 또 우리
코이 가족들이 많이 기억해 주고 계시네요
민 실리아 님도 그 때 그 순간이 지금도 생생히 떠오릅니다 정말 바보처럼
서로 사랑 하면서 살려고 노력하고 있구요
오늘도 평화를 빕니다 남겨 주셨고 3670 건 님
추기경님 이제 돌아가셨을 때 참 많이 울었던 그 때 그리겠습니다 라고
남겨 주셨네요
그래야 오늘 형성 나 신부님과 김수환 추기경님 선종 10주기 특집 4
홍성남 신부의 소품을 월요일 함께 하고 있습니다
여러분 어떤 기억 갖고 계세요 #1 영우 300원의 문자도 10 pbc
라디오에 빵속에 빵 톡으로 추기경님 과의 기억들 또 어떤 생각들이
떠오르시나요 지가 치 보내주시면 좋겠습니다
매캐한 예 2 안된 겸 coo 현기 때문에 그려 볼까요
형이 모자 한양 1차 별표 4
아껴 바로 근처 성균관대학교 있었어요 송유관 이야기 학생들이
회원님 신학기에 오셨던 얘기를 듣고 꼭 걔네들이 인지 신학교로 몰려온
거에요
그땐 인지 그 경찰들이 시 않게 까지 모두 결리고 챕터 이렇게 에서 싸
됐는데
그체 일단 가스 가 날라다 중이니 신학교 상 닦아 에 날라서 개헌 이미
1교시가 줘 체류 탄 맛을 진짜로 보셨죠
4 그리고 경험이 미사 끝나고 이제 나 가셨어요
나 가시는데 저희가 실 학생들이 이제 배웅해 들려고
절대 컴컴 했거든요 그 두 줄로 사 가지고 있네 비밥 압박으로 해서
인사를 해 드리는데
전원 이제 고학년 이었으니까 수단을 입고 있었고 저학년 들은 이제 양복을
입어 요 때 제 6회 저학년이 서있는데 첫번 원해요
머리는 짧게 깎고 시커먼 양보 있고 비가 빨아 그런데 얼굴을 처음 봐야
그 이렇게 보구 봤더니 인사 나는거 보통
신학교는 굉장히 표 산업의 옮겨 엄격해 가지고 후배들은 선배 법 a
인사를 해야 되는데 안해요
그 이름이 2 굳이 그 땐 낮은 경우 이미 빠지고
버스 더 몇대가 계속 나가는데 걔들 경찰 드렸
옥상에서 도 사람들이 계속 내려오는 그 버스가 몇 등을 계속 나가더라구요
그런 살벌한 시절이었던 거죠 그때의 식용 님께서 그 3 1 0 안정권
전국 안에서도
그래도 정의를 어따 시름 하시겠다 라는 그런 용기를 내셔서 떤 게 지금도
기억에 남습니다
4 신부님께서 그 신학생 때 직접 겪으셨던 일들을 말씀해 주시니 더
이렇게 뭐랄까요 살아있는 그런
증언들이 라는 생각이 드는데요
어 우리 우리는 코이노니아 성 추자 분들 참 많이 올려주셨는데 문자를
보는 것 만으로도 뭉클한 생각이 듭니다
세상 문자 3575 벗님 추기경님 계실때 제가 명동에서 복사를 해서
했었습니다
김수창 주임신부님 인지 조순창 가밀로 오신 분이 민지 거겠죠 주문입니다
아 그렇군요 그때 추기경님 과 충무로 역에서 배워서 큰 소리로 추기경님
안녕하세요 하고 인사를 드렸는데
모른척 하시고 가시는 모습 입니다
너무 당 하셨을까요 그리고 1 회장 사 건 님은 김 선수의 겨우 님 선종
대봉시 d 신자였던 저도 티비에서 보여주더니 명동성당 앞에 조문 행렬에
보고 아 많이 울었습니다
그 후 예비자 교리를 받을 때 아이들 학교 도서관에서 사서 봉사를 하며
있게 된 바보가 바보들에게 이 전집을 읽으면서 그 분의 깊이를 느꼈습니다
추기경님 은 사랑입니다 라고 남겨 주셨어요
정말 그 출경 임 건조 하셨을 때 그 추모 객의 행렬이 5일간 이나 끓임
끊이지 않았다고 하고요 정말 2009년 02월
많은 분들이 우리 사회가 어찌 보면 슬픈 그런 어도를 이룬 데 그 눈물의
바다 가 아니었을까 생각해 봅니다
06 6번 닝
94년도에 던진 성사 받을 때 추기경 님께서 오셔서 인자 하신 모습으로
신자 한 분 한 분을 따뜻하게 격려와 격려를 해 주셨구요 축하 해 주셨던
모습이 떠오릅니다 너무 그립습니다 하고
남겨주셨네요 미미 그 심도와 줬더니 있는데
불면증 있었어요 4 참 점점 봇주 보셨죠
예 그래서 다양한 불면증도 있었고 너무 힘드신 이까
어떻게 견디지 하게 했던 일 당신은 하루 3시간을 기도 하신다고
바로 에세이 시 하시기도 하셨다 따다줘 때 아 계속 이야기 하고 싶습니다
힘든 요리
영상 추기경님 관련 이야기는 끊이지 않을 것 같구요 우리는 코이노니아
이번주 특집으로 계속해서 함께 하겠습니다
신부님도 많이 응원해 주시고 또 떠오르 시는 거 있으면 4
알려주시면 너무 감사하겠습니다 1 주면 더 뇌조 말씀 너무 잘 들었고
다음 주에 뵙겠습니다 정림 합성도 감사합니다
카톨릭 평화방송 입니다
아아아 were
[음악]